Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais

### 2021-05-20 conferenciaInventario/paper inventario semad mg.Rmd
paineis das figuras.

---
title: "Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais"
author: "Gorgens et al"
date: "09/05/2021"
output: word_document
---

@@

Motivação do legislador....

Operacionalização no órgão...

@@

```{r packages, echo=FALSE, message=FALSE}
require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
require(reshape2)
```

Fluxograma das opções de conferência analisadas....

![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./img/fluxograma.png)

O primeiro passo foi gerar dados para um inventário de cerrado, contendo 30 parcelas, no qual o DAP segue um distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 545 árvores, com desvio padrão de 50). O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 1 ha. O volume de árvores individual foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais. Este inventário representa neste estudo ós dados protocolados no órgão ambiental (i.e. IEF ou SUPRAM) e que serão conferidos em campo pelos agentes de fiscalização adotando a recomendação de 10% aleatório das parcelas. Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado.

@@

```{r distDiametrica, echo=FALSE}
freqDiam = inventario %>% 
  group_by(parcela, centroClasse) %>%
  summarise(freq = n()*(area/10000)) %>%
  group_by(centroClasse) %>%
  summarise(freq = sum(freq)/nparcelas)

@@

```{r plotTestet, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)

@@

```{r plotKs, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invt, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invks, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invGraybill, echo = FALSE}
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled() + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

>>>>

---
title: "Procedimentos para conferência em campo de inventários florestais"
author: "Matuda, Otoni, Oliveira & Gorgens"
date: "20/05/2021"
output: word_document
---
v0.4

@@

Motivação do legislador para incluir o 10%....

Operacionalização no órgão... padronizar os seguintes nomes (1) inventário protocolado, (2) sorteio do 10% das parcelas que serão conferidas pelo órgão, (3) medições das árvores das parcelas remedidas...

De posse dos dados inventariados, o agente deve analisar o inventário protocolado.... buscas por parâmetros objetivos e técnicos... redução de subjetividade e aumento da assertividade do analista. Comparações diretadas entre os dados protocolados e os dados conferidos... em nível de parcelas ou em nível de árvores. Alternativas: (1) testes de hipóteses: testes de médias, teste de distribuição; (2) impacto no erro amostral.

Na prática, devido a não identificação individual das árvores inventariadas em campo, impede o pareamento entre conferido e protocolado, mas teoricamente, os dados pareados permitiria obter a distribuição das diferenças no DAP medido entre as árvores conferidas e as árvores do inventário protocolado...

Assumindo que as diferenças entre árvores conferidas e protocoladas seguem uma determinada distribuição, é possível simular o impacto de diferentes distribuições das diferenças de DAP nos diferentes testes com potencial de serem utilizados pelo analista do órgão...

@@

```{r packages, echo=FALSE, message=FALSE}
require(ggplot2)
require(dplyr)
require(forestmangr)
```

O desafio do paper é criar e analisar a partir da simulação, o impacto de diferentes intensidade de diferenças entre protocolado e conferido nas diferentes alternativas de comparação estatística que o analista poderia utilziar....

![Opções para conferência de 10% das parcelas de inventário florestal baseado na lei estadual de Minas Gerais](./fluxograma.png)

O primeiro passo foi gerar dados simulados de um inventário de cerrado, contendo 15, 20, 25 e 30 parcelas, no qual a população de árvores possuem DAPs seguindo uma distribuição Weibull (parâmetro de forma de 2,5 e parâmetro de escala de 7) e o número de árvores por parcela segue uma distribuição normal (média 54 árvores, com desvio padrão de 5).

O processamento do inventário considerou o DAP mínimo de 5 cm e parcelas de 0,1 ha. O volume total das árvores individuais foi estimado utilizando a equação do CETEC para cerrado, como é comum nos trabalhos de inventario realizados no estado de Minas Gerais. Este dado simulado representa o inventário protocolado no órgão ambiental (i.e. IEF ou SUPRAM) e que, no fluxo de trabalho do órgão, serão conferidos em campo pelos analistas seguindo a legislação estadual de 10% das parcelas. Daqui por diante, este conjunto de dados será denominado de inventário protocolado (IP).

@@

```{r distDiametrica, echo=FALSE, eval=FALSE}
freqDiam = inventario %>% 
  group_by(parcela, centroClasse) %>%
  summarise(freq = n()*(area/10000)) %>%
  group_by(centroClasse) %>%
  summarise(freq = sum(freq)/nparcelas)

@@

```{r plotTestet, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_t)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r plotKs, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_ks)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r plotGraybill, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = conf_graybill)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invt, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_t)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invks, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_ks)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```

@@

```{r invGraybill, echo = FALSE}
breaks = c(0, 0.05, 0.1, 1)
ggplot(simulado, aes(difMedia, difSd, z = inv_graybill)) + 
  geom_contour_filled(breaks = breaks) + ylab('Desvio padrão da diferença (cm)') +
  xlab('Diferença média do DAP (cm)') + facet_wrap(~ sim)
```
